# IBAMA_CTF-APP_CNPJ
Projeto desenvolvido com bases de dados públicas do IBAMA e tabelas do repositório do github

As buscas pelo Portal Brasileiro de Dados Abertos me levaram às bases de dados do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), mais especificamente, dois datasets: Fontes Energéticas e Emissões de Poluentes Atmosféricos extraídos em formato .CSV. Ambos apresentam dados sobre a relação de pessoas jurídicas inscritas no Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e/ou Utilizadoras de Recursos Naturais (CTF/APP) que entregaram o Relatório de Atividades Potencialmente Poluidoras e/ou Utilizadoras de Recursos Naturais (RAPP). Isto é, o RAPP é instrumento de preenchimento obrigatório para todas as pessoas jurídicas e físicas que exerçam atividades potencialmente poluidoras e/ou utilizadoras de recursos naturais, segundo Anexo VIII da Lei Nº 6938/1981 (política nacional do Meio Ambiente) para fins de controle ambiental e fiscalização pelo Ibama. Portanto, as empresas declaradas no CTF/APP entregam relatórios anuais com informações referentes às atividades de impactos ambientais, como por exemplo, consumo de energia, emissão de CO2 e poluente atmosféricos emitido, entre outras e, as bases de dados que utilizei são criadas a partir desses relatórios entregues, atualizados anualmente desde 2012 até 2020.

Além disso, outra motivação frente esses dados foi entender a relação entre porte da empresa e atividades de impacto ambiental. Isso é, dentre essas empresas que já se destacam pelo nível de poluição atmosférica, quantas são micro, pequenos e grandes negócios para, enfim, entender mais especificamente qual o impacto ambiental de micro e pequenos negócios.

No entanto, as bases do Ibama me forneciam somente o CNPJ das empresas, não o porte. A primeira solução foi procurar no site da Receita Federal os arquivos dos dados públicos sobre esses negócios, mas ao que parece, o link está “quebrado” já a algum tempo e indisponível para download. Até que me foi indicado o Github do Fabio Serpa, em que há um:

“Utilitário em Python para carregar a base completa de CNPJ disponibilizada pela Receita Federal (aprox. 85 GB) e transformá-la em arquivos csv ou sqlite para fácil consumo. Processa dados de empresas, sócios e CNAEs. Possibilita também fazer consultas de empresas ou sócios e gravar resultados em CSV ou em grafo de relacionamentos.”
